# 旋转数组的最小数字

## 题目描述
把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。
输入一个**非递减排序**的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。
例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。
**NOTE**：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。
## 解题思路
首先，很容易想到**非递减排序**数组是重点。<br/>
于是我在想，旋转了数组的话肯定就会出现一个分界点，那么只需要遍历并找到这个分界点就可以了吧，试了一下还真的通过了，不过开始有点懵逼，这道题不能就这样在结束吧？<br/>
果然，看了讨论区发现真的没有那么简单，遍历一遍复杂度为O(n)，感觉很满足的了，但是还不够，这其实是一道二分的变形题，可以结合**非递减排序**的特点使用二分法进一步降低时间复杂度。
### 思路一：
从头开始遍历，当当前元素比其后的一个元素大时，说明找到了分界点，也就找到了最小值。<br/>
复杂度： O(n)
```java
public class Solution {
    public int minNumberInRotateArray(int[] array) {
        if (array.length == 0) return 0;
        for (int i = 0; i < array.length - 1; i++) {
            if (array[i] > array[i + 1]) {
                return array[i + 1];
            }
        }
        //如果旋转了数组这种情况时不太可能会出现的
        return 0;
    }
}
```

### 思路二：
采用[二分法](https://www.nowcoder.com/questionTerminal/9f3231a991af4f55b95579b44b7a01ba?f=discussion)解答这个问题：<br/>
`mid` = `low` + (`high` - `low`)/`2` <br/>
> 需要考虑三种情况：<br/>
> 1. **array[mid]** > **array[high]**:
出现这种情况的array类似[3,4,5,6,0,1,2]，此时最小数字一定在mid的右边。<br/>
**low = mid + 1**(注意这里一定在mid右边，所以等于mid + 1而不是mid)
> 2. **array[mid]** == **array[high]**:
因为是**非递减**数组，所以存在相等的情况，出现这种情况的array类似 [1,0,1,1,1] 或者[1,1,1,0,1]，此时最小数字不好判断在mid左边
还是右边,这时只好一个一个试 。<br/>
**high = high - 1**
> 3. **array[mid]** < **array[high]**:
出现这种情况的array类似[2,2,3,4,5,6,6],此时最小数字一定就是array[mid]或者在mid的左
边。因为右边必然都是递增的。<br/>
**high = mid**<br/>
注意这里有个**坑**：如果待查询的范围最后只剩两个数，那么mid 一定会指向下标靠前的数字
比如 array = [4,6]
array[low] = 4 ;array[mid] = 4 ; array[high] = 6 ;
如果high = mid - 1，就会产生错误， 因此high = mid
但情形(1)中low = mid + 1就不会错误
```java
public class Solution {
    public int minNumberInRotateArray(int[] array) {
        int low = 0, high = array.length - 1;
        int mid;
        while (high > low) {
            mid = low + (high - low) / 2;
            if (array[mid] > array[high]) {
                low = mid + 1;
            } else if (array[mid] == array[high]) {
                high--;
            } else if (array[mid] < array[high]) {
                high = mid;
            }
        }
        return array[low];
    }
}
```

## Code
[code](../code/Test6.java)<br/>
[kotlin Code](../../kotlin/Test6.kt)

## 相关扩展
* []()
